سبحانك اللهم وبحمدك .. نشهد أن لا إله إلا أنت .. نستغفرك ونتوب إليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
كان عام 2017 شاهدا على الكثير من أعمال الإبادة بحق الحياة الفطرية الطبيعية
وتسبَّبت هذه الأعمال بتهديد أنواع كثيرة من الكائنات الحية بالانقراض
بعد أن قلَّ عددها إلى نحوٍ يدعو للقلق
ولم تعد تتواجد سوى في حدائق الحيوانات
لذا نقدم لكم اليوم
حيوانات انقرضت عام 2017
القط السماك
قط بري متوسط الحجم ، ينتشر في جنوب وجنوب شرق آسيا
كما يوحي اسمه تعد الأسماك فرائسه الرئيسة
وفي 2008
صنّفه الاتحاد الدولي لحفظ الطبيعة
من الأنواع المهددة بالانقراض
وكانت أعداد كبيرة من القط السماك تعيش في غابات جزيرة جاوة في إندونيسيا
لكن لم يعد له أثر في يومنا هذا
سحلية الجيكو
في جزيرة الكريسماس، شمال غرب أستراليا
كانت تعيش العديد من أنواع السحالي
مثل سحلية الجيكو ، ذات الألوان اللافتة والمزركشة
والتي يصل طولها إلى 60 سم
لكن في الوقت الحالي
لم يعد هناك وجود لأنواع معيَّنة من هذه السحلية
كما اختلفت  السحلية ذات الذيل الأزرق
خفاش جزيرة الكريسماس
انضمت خفافيش جزيرة الكريسماس الأسترالية إلى قائمة الحيوانات المنقرضة
ويزن الخفاش الصغير من 3 إلى 4.5 غرام
ويتغذى على الحشرات المنتشرة على الأشجار
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق والاشتراك بالقناة
شكرا لكم